Hôm nay chúng ta
đã phải dành nhiều thời gian hơn bình thường một chút
để đến được giai đoạn
nơi chúng ta có thể thực sự thờ phụng Đạo sư.
Khi chúng ta thờ phụng Đạo sư của mình,
chúng ta phải thực sự biết rằng
chúng ta đang cố gắng đánh thức
Nguyên lý Đạo sư bên trong chính mình.
Không chỉ là các con ở đây để thờ phụng Đạo sư của mình.
Các con có thể thờ phụng
rất nhiều lần,
có thể những rung động sẽ tuôn chảy,
Có thể các con sẽ được lấp đầy bởi điều đó
và các con cảm thấy
được nâng lên, được nuôi dưỡng.
Nhưng sự nuôi dưỡng này
phải được giữ lại bên trong chúng ta,
Vậy thì hãy luôn nhớ rằng,
bất cứ khi nào các con đang thờ phụng
bất kỳ nguyên lý nào
bên ngoài, là các con đang cố gắng
thờ phụng nguyên lý của chính mình bên trong bản thân.
Bên trong chúng ta, như các con biết, trong tất cả chúng ta
đều có nguyên lý của Đạo sư.
Rất thú vị khi nhận thấy
Nguyên lý Đạo sư được vẽ ra
một cách tuyệt đẹp xung quanh luân xa Nabhi.
Chúng ta không bao giờ thấy bất kỳ luân xa nào kết nối với Nguyên lý Đạo sư.
Các con thấy Nabhi, và xung quanh là Bhavasagara.
Vì vậy, Bhavasagara này
là Đại dương Ảo ảnh, không thể là Đạo sư.
Vì vậy, có những
luân xa ẩn giấu bên trong Bhavasagara này
bên trong chúng ta, chúng cần
được đánh thức
và được đưa ra ánh sáng,
được biểu lộ.
Như các con có thể thấy rằng
giới hạn của nguyên lý này
được tạo ra bởi sự chuyển động
của luân xa Swadisthana.
Swadisthan là luân xa
mang lại cho các con, điều đầu tiên và quan trọng nhất, là
sự sáng tạo.
Một người là đạo sư
phải có bản chất sáng tạo.
Nếu các con không phải là người sáng tạo
các con không thể trở thành một đạo sư.
Ví dụ,
các con đối mặt với các đệ tử
mà các con phải trò chuyện.
Các con phải tạo ra
một lời nói có ma thuật thiêng liêng
để gây ấn tượng với các đệ tử
hoặc những người bị thu hút bởi các con với tư cách là đạo sư,
để cho thấy rằng
các con có nhiều ma thuật thiêng liêng hơn họ.
Nếu các con là một người rất trần tục,
rất bình thường,
không thể tạo ra
một câu đối hay hoặc một câu văn hay,
hoặc một sự hài hước hay một câu chuyện cười,
hoặc một bức tranh đẹp
hoặc một tấm thảm đẹp
hoặc một ngôi nhà đẹp;
nếu các con thiếu sự sáng tạo
các con sẽ thiếu Nguyên lý Đạo sư của mình,
bởi vì một đạo sư phải tạo ra
từ những người bình thường
một điều gì đó phi thường.
Vị ấy phải có khả năng tạo ra
một nhân cách mới từ
nhân cách đang suy tàn.
Vì vậy, nguyên lý đầu tiên các con phải hiểu bên trong mình,
là các con phải có khả năng tạo ra
một nhân cách mới trong một con người.
Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào?
Tất nhiên các con có sức mạnh để đưa Kundalini đi lên,
các con có sức mạnh để chữa bệnh cho mọi người,
các con có sức mạnh để nói những điều lớn lao hay nhỏ bé.
Mặc dù tất cả những điều đó,
nếu các con không thể tạo ra một nhân cách mới
từ những người mà các con đang tiếp xúc,
thì các con không phải là một đạo sư.
Và nhân cách mới phải là
một nhân cách đặc biệt rất độc đáo
kết hợp giữa lòng trắc ẩn và sự năng động.
Vì vậy, điều quan trọng là
trong sự sáng tạo của các con
các con phải sử dụng năng lượng của lòng trắc ẩn.
Các con chỉ có thể uốn nắn mọi người bằng lòng trắc ẩn
và không bao giờ bằng sự tức giận,
không bao giờ bằng sự đàn áp,
không bao giờ bằng cách phô trương
quyền năng đạo sư của các con.
Trừ khi và cho đến khi các con xử lý tình huống
và nhân cách một cách rất cẩn thận,
thể hiện tất cả sự tôn trọng,
thể hiện tất cả sự quan tâm
và tất cả tình yêu thương
dành cho người mà các con đang trao sự khai ngộ.
Chỉ phô trương rằng các con là một đạo sư vĩ đại,
sẽ chỉ tạo ra một loại sợ hãi về các con,
và sau một thời gian mọi người sẽ không muốn nhìn thấy mặt các con nữa.
Vì vậy, điều quan trọng nhất về
Nguyên lý Đạo sư là các con phải sáng tạo.
Nhiều người nhận được sự khai ngộ, được thôi,
họ nhận được sự khai ngộ
và rồi có thể họ ở trong một số tu viện.
Họ đến các lễ Puja,
họ nghe nhạc, họ có thể nhảy múa,
họ cười, họ có tính tập thể,
nhưng Nguyên lý Đạo sư của họ vẫn chưa được đánh thức
trừ khi và cho đến khi họ đã tạo ra
rất, rất nhiều Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja.
Vì vậy, tầm nhìn của một đạo sư nên là,
“Mình sẽ tạo ra bao nhiêu Hành giả Sahaja?
Mình sẽ sử dụng sự sáng tạo này như thế nào
để tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn?”
Vì vậy, nền tảng hay bản chất của luân xa Swadisthana,
mặc dù là thẩm mỹ,
lực và năng lượng của luân xa Swadisthana
là sự chú tâm.
Nếu các con có một sự chú tâm không ổn định,
nếu sự chú tâm của các con lúc ở đây, lúc ở kia;
nếu các con có một sự chú tâm mà qua đó các con chỉ có thể chỉ trích người khác
và không thể nhìn thấy lỗi lầm của chính mình;
nếu các con có một sự chú tâm mà qua đó
các con cho mọi người thấy rằng các con là một người phù phiếm, vô nghĩa,
thì Nguyên lý Đạo sư của các con bị lãng phí.
Đó là nỗ lực của Sahaja Yoga bị lãng phí,
và công việc của Đạo sư của các con cũng bị lãng phí.
Tối thiểu của tối thiểu, trước tiên sự chú tâm phải trong sạch.
Nhưng sự chú tâm trong sạch không có nghĩa là khắc nghiệt,
nó không có nghĩa là khổ hạnh,
nó không có nghĩa là rèn luyện đôi mắt của các con
như tấm che mắt của ngựa,
mà trong tất cả sự tự do
sự chú tâm của các con phải được tập trung.
Chúng ta dành sự chú tâm của mình vào đâu nhiều nhất?
Nếu chúng ta thành thật, chúng ta có thể nghĩ ở cấp độ con người
chúng ta dành sự chú tâm cho con cái,
cho vợ, cho chồng, cho gia đình,
những mối quan hệ có tình yêu thương.
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con
có được
lòng trắc ẩn
và tình yêu thương dành cho người khác,
chỉ khi đó các con mới có thể thực hiện sự khai ngộ cho người khác.
Nếu các con phải thực hiện sự khai ngộ cho người khác,
đó phải là một tình yêu mãnh liệt
dành cho người khác.
Nếu các con không có sự mãnh liệt đó,
các con chỉ đang di chuyển tay để đưa kundalini đi lên
bởi vì Mẹ của các con đã trao cho các con sức mạnh, và thế là xong.
Sự mãnh liệt của tình yêu đó
chỉ có thể mang lại cho các con thành công
với sự chú tâm trong sạch của các con,
và Ta nghĩ rằng sự chú tâm trong sạch chỉ có thể yêu thương.
Sự chú tâm không trong sạch không thể yêu thương,
bởi vì tất cả sự chú tâm không trong sạch đều hướng về bản thân,
hướng về cái tôi.
Chúng không phải là “bản ngã” theo nghĩa “hướng về tâm linh”.
Nhưng ý tưởng rằng tâm linh là tình yêu,
dường như là một ý tưởng mới đối với nhiều người.
Họ nghĩ rằng tâm linh có nghĩa là một người chỉ
hoàn toàn khô khan như một cây đậu
và
không ai có thể đến gần người đó,
không ai có thể giao tiếp
với một người như vậy bởi vì người đó “quá trong sạch”.
Nếu xà phòng không thể làm sạch cơ thể của các con,
thì có xà phòng để làm gì?
Nếu xà phòng sợ đến gần các con,
thì tốt hơn là không nên gọi nó là xà phòng.
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm
rằng sự sáng tạo, nếu đó là mục tiêu của chúng ta, lakshya,
để đạt được điều đó, chúng ta nên thanh lọc sự chú tâm,
và được thanh lọc bằng tình yêu, bằng lòng trắc ẩn.
Và cùng sự chú tâm đó khi nó được lấp đầy bởi tình yêu và lòng trắc ẩn
nó mang lại cho các con sự năng động, nó mang lại cho các con sức mạnh,
các con có được lòng nhiệt thành không mệt mỏi.
Và niềm vui sướng khi nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của các con trong một người khác
thật tuyệt vời.
Không lời nào có thể diễn tả được.
Thực ra khi các con trao sự khai ngộ cho người khác,
điều các con cố gắng nhìn thấy là hình ảnh của các con trong người đó,
như thể từ một tấm kính bình thường
các con đang biến nó thành một tấm gương đẹp
và rồi các con muốn nhìn thấy điều đó.
Đó là cách các con sáng tạo,
các con tạo ra những hình ảnh phản chiếu của chính mình và
thông qua việc làm sạch những tấm gương phản chiếu,
một khi các con hiểu rằng không có sự sáng tạo
Lễ Guru Puja này là vô ích đối với các con.
Nếu các con chỉ sống cho bản thân, cho gia đình,
cho chồng hoặc chỉ cho một tu viện,
thì các con hoàn toàn không mở rộng,
các con đã không làm bất kỳ nhiệm vụ nào đối với Đạo sư của các con.
Tất nhiên ngay khi các con theo nguyên lý này
các con phát triển rất nhiều phẩm chất bên trong mình.
Điều đầu tiên các con phát triển là trí tuệ,
bởi vì các con nhận ra mình đang sai ở đâu,
tại sao điều này không hiệu quả, tại sao có vấn đề,
tại sao sự sáng tạo của các con không hoạt động.
Nó trở nên rõ ràng với các con, hiển nhiên với các con
và các con bắt đầu học hỏi;
và trí tuệ đến với các con, và các con hiểu ra.
Trí tuệ là khi các con nhận ra sai lầm của mình
và sửa chữa chúng,
và với điều đó các con phát triển sự cân bằng,
sự hiểu biết
làm thế nào để đối phó với một nhân cách khác.
Ta luôn kể câu chuyện về một chiếc xe hơi,
rằng có một chân ga và cũng có một chân phanh.
Các con phải sử dụng cả hai thứ đó trước tiên mà không hiểu nó là gì,
các con vẫn chưa phải là một đạo sư,
các con thậm chí còn không phải là một người lái xe.
Sau đó, khi các con biết thì các con sẽ tự động lái xe;
khi đó các con là một người lái xe, nhưng người chủ vẫn ngồi phía sau.
Vì vậy, bây giờ các con phải trở thành người chủ,
và khi các con trở thành người chủ, các con có thể cân bằng chiếc xe
và các con có thể thấy người lái xe, chân ga và cả chân phanh.
Và các con có thể quản lý nó một cách rất đơn giản.
Vì vậy, Nguyên lý Đạo sư này có giới hạn,
và tiếp tục mở rộng giới hạn của nó
giống như đường chân trời.
Khi các con bắt đầu phát triển sự sáng tạo hơn,
các con càng tạo ra nhiều người hơn.
Và điểm trung tâm của điều này là Nabhi,
là trung tâm mà
giống như một điểm tựa lớn
trên đó toàn bộ chuyển động này diễn ra.
Luân xa Nabhi, như các con biết,
các con nhận được nó từ mẹ của mình lúc ban đầu.
Vì vậy, một đạo sư phải là người mẹ,
vị ấy phải có những phẩm chất của người mẹ
không phải những người mẹ hiện đại, mà theo nghĩa thực sự của từ này.
Nghĩa là, một đạo sư phải yêu thương con cái của mình
và phải có sức mạnh và lòng dũng cảm
để sửa chữa cho con cái của mình.
Và mong muốn tha thiết nên là
đưa con cái vào khuôn khổ đúng đắn
để hướng dẫn chúng và giúp chúng vươn lên.
Vì vậy, sự nuôi dưỡng đầu tiên đến với chúng ta
ngay cả khi chúng ta còn trong bụng mẹ,
thông qua người mẹ; và vì vậy
các con là người mẹ mặc dù các con có thể là đàn ông hay phụ nữ,
nhưng về phẩm chất, các con là người mẹ.
Và bất cứ điều gì các con nghĩ hay bất cứ điều gì các con làm
đều có ảnh hưởng đến đứa trẻ.
Cách các con cư xử, cách các con nói chuyện,
cách các con sống, mọi thứ đều có ảnh hưởng
đến sự phát triển của đứa trẻ.
Tương tự như vậy, khi
giả sử một Hành giả Sahaja đang cố gắng trao sự khai ngộ
là một người đạo đức giả, nếu anh ta là một người sai trái,
nếu anh ta không tôn trọng Đạo sư của chính mình,
những đứa trẻ sẽ cư xử theo cách tương tự
và chúng tiếp thu những điều sai trái nhanh hơn nhiều,
chúng nhìn thấy những điều sai trái trước tiên.
Vì vậy, các con phải hoàn hảo trong hành vi của mình
đối với Đạo sư của chính các con,
các con phải tôn trọng Đạo sư của chính các con một cách trọn vẹn.
Sự phó thác hoàn toàn cho Đạo sư của chính các con là quan trọng;
sau đó họ sẽ thấy cách các con đã đối xử với Đạo sư của chính mình,
và đó là cách họ sẽ đối xử với các con.
Nếu các con không đối xử với Đạo sư của mình bằng sự tôn trọng đó,
bằng sự hiểu biết đó,
bằng sự phó thác đó,
thì đừng mong đợi con cái của các con
hoặc những người mà các con đang hướng dẫn sẽ tôn trọng các con.
Vì vậy, Nguyên lý Đạo sư này bên trong chúng ta phải
giống như một nhà hiền triết vĩ đại hoặc một nhà tiên tri vĩ đại,
người vượt lên trên những người trần tục bình thường
và nhìn nhận mọi việc theo một góc nhìn đúng đắn,
và truyền đạt
một sự hiểu biết đúng đắn
về tất cả góc nhìn mà vị ấy thấy,
cho các đệ tử của mình,
không cho họ những ý tưởng sai lệch hoặc sai trái.
Bây giờ có người có thể nói rằng, “Mẹ ơi, làm thế nào mà tình yêu thương
chúng con có thể thể hiện và cũng nói cho họ biết sự thật?”
Các con phải chăm lo cho lòng nhân từ – hitha.
Các con phải chăm lo cho lòng nhân từ của đệ tử của mình.
Có thể có vẻ như
anh ta có thể không thích những gì các con đang nói với người đó hôm nay,
nhưng sẽ có một ngày anh ta sẽ nghĩ
“Tạ ơn Thượng đế, Đạo sư của mình đã sửa chữa cho mình
và đã đưa mình đi đúng đường.”
Nếu mục tiêu của người đệ tử không phải là để tiến triển,
chỉ là ở đó vì một mục đích nào đó,
thì tốt hơn là không nên có những người đệ tử như vậy.
Không nên có bất kỳ ai thuộc loại này
những người không ở đó vì sự tiến triển của chính họ,
mà vì những lợi ích khác, những thứ hoàn toàn vô ích.
Đôi khi câu hỏi này nảy sinh, làm thế nào để yêu thương?
Đó là một câu hỏi rất buồn cười
rằng chúng ta không biết cách yêu thương con người.
Chúng ta có thể yêu những thứ của mình, chúng ta có thể yêu những thứ vô dụng của mình,
chúng ta có thể yêu một loại cảnh đẹp nào đó
bởi vì nó mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
Chúng ta có thể yêu một vài
nhà hàng đẹp bởi vì các con có thể ăn ngon ở đó,
hoặc một thứ gì đó có bản chất rất thấp kém.
Nhưng tình yêu vì tình yêu là thế này,
khi các con thực sự yêu vì tình yêu,
thì các con cố gắng đặt
hay gieo mầm tình yêu đó vào người khác,
rằng các con làm cho người khác trở nên đáng yêu như chính các con.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống trở nên khác đi nếu các con hiểu
rằng chúng ta phải đặt nền tảng cho mọi sự tiến bộ của mình,
mọi tình yêu của chúng ta, mọi hành động của chúng ta, mọi hành vi của chúng ta,
mọi sự hiểu biết của chúng ta trên tình yêu.
Nếu không, Nguyên lý Đạo sư của các con sẽ cực kỳ yếu,
và sau một thời gian các con sẽ thấy mình chỉ đang đứng
bên ngoài bờ của Sahaja Yoga.
Bất cứ ai bị ràng buộc hoặc thiên vị và có những định kiến
không thể trở thành một Đạo sư, không thể;
bởi vì ngay cả khi người đó trở thành, cái gọi là,
tất cả những điều đó sẽ được phản ánh trong người đó.
Hoặc giả như người đó rất đầy bản ngã, tự cho mình là nhất
và nghĩ rằng, “Tôi là một Đạo sư vĩ đại,”
bản ngã đó cũng sẽ được thể hiện ra.
Giả sử một Đạo sư như vậy nói quá nhiều,
họ cũng thấy người đệ tử có phong cách tương tự.
Nếu người đó là người trầm lặng, các con sẽ thấy người đệ tử có phong cách tương tự.
Vì vậy, chúng ta đi đến kết luận rằng trước tiên chúng ta phải phát triển
Nguyên lý Đạo sư của chính mình.
Nếu chúng ta không thể phát triển điều đó, thì việc thực hiện bất kỳ Lễ Guru Puja nào cũng vô ích
bởi vì nó chỉ là tạm thời, nó sẽ không giúp ích gì nhiều cho các con,
trừ khi và cho đến khi các con thực sự quyết định
rằng các con sẽ nuôi dưỡng
và phát triển và thiết lập Nguyên lý Đạo sư của các con.
Vì vậy, hôm nay khi các con đang thờ phụng Ta với tư cách là Đạo sư,
các con phải biết rằng dù Ta có nói bao nhiêu,
dù Ta có ban phước cho các con bao nhiêu hay bất cứ điều gì
cũng sẽ không có tác dụng, trừ khi và cho đến khi
chúng ta thực sự phát triển Nguyên lý Đạo sư của chính mình, và chiều sâu.
Bởi vì một Đạo sư
giúp đệ tử của mình vượt qua Bhavasagara,
người đó giống như con thuyền
đưa các đệ tử của mình và vượt qua
bằng tình yêu và sự chỉ dẫn đúng đắn.
Điều đó phải có ở tất cả các con.
Vốn dĩ các con đều là những linh hồn khai ngộ
và như Ta đã nói với các con, các con đều là những thiên thần.
Nhưng nếu các con không thiết lập Nguyên lý Đạo sư của mình,
các con biết về những thiên thần đã sa ngã như thế nào và ra đi mãi mãi.
Vì vậy, hãy cẩn thận: làm một thiên thần thì dễ
nhưng khó để duy trì điều đó.
Trở thành các vị Thần và Nữ thần thì khó,
nhưng dễ để duy trì điều đó.
Vậy là tất cả các con đều ở đây. Ta rất vui khi thấy
rằng các con đã đến để thờ phụng Ta với tư cách là Đạo sư của các con.
Và Ta mong rằng các con của Ta
sẽ theo hình ảnh của chính Ta.
Hình ảnh của Ta phải như vậy để các con của Ta
cảm nhận được sự đồng nhất với hình ảnh của Ta,
và Ta sẽ là một người Mẹ tự hào về rất nhiều đứa con
đã đến từ rất nhiều quốc gia.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ với rất nhiều người ở đây, rất nhiều trẻ em ở đây,
chúng ta có thể để tất cả trẻ em chỉ để rửa chân cho Ta,
và sau đó chúng ta sẽ cần một vài cô gái
trên mười sáu tuổi
đến hai mươi mốt tuổi, chúng ta có thể nói vậy.
Và sau đó là một vài quý bà
cho mục đích
thờ phụng Shakti, Nữ thần.
Không có Shakti thì không gì có thể được thực hiện.
Vì vậy, trước tiên các em nhỏ phải lên chỉ để rửa chân.
Và Ta hy vọng các nhà lãnh đạo thế giới cũng sẽ ở đây.
Bây giờ họ đang mang hình ảnh của các Đạo sư.
Và các nhà lãnh đạo phải là một người đặc biệt.
Các con không phải là một nhà lãnh đạo
nếu các con là một người bình thường, trần tục.
Nào, các nhạc công đâu rồi?
Các nhạc công đâu rồi?
Được rồi.
Vậy các con phải đọc trước Atharva Sheersha,
và sau đó các con phải hát Ganesha Stuthi,
hoặc có thể bất kỳ bài hát nào khác mà các con biết về Ganesha.